Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪ ♪
[Kara] Para sa mga
naglalakbay sa gitna ng mga bituin,
ang oras ang pinakamahalagang
pinagkukunan.
Sa mga barkong pangkalawakan na naglalakbay
malapit sa bilis ng liwanag,
bumagal nang kaunti ang oras.
Ang mga araw para sa isang manlalakbay ay maaaring maging mga taon
para sa kanilang mga mahal sa buhay sa kanilang bayan.
Ang Lidon ay isang planetang nasa hangganan,
isang bagong mundo na
noon pa man ay napakaliit
para hawakan si Mari Hanson.
[nagpapatugtog ng beep]
Mahirap ang buhay dito,
lalo na para sa unang henerasyong ito
mula sa arko ng barko mula sa Daigdig.
Namatay ang ina ni Mari sa isang malupit na
taglamig pagkatapos bumagsak sa lupa,
at pinalaki siya ng kanyang amang si Nik
sa abot ng kanyang makakaya.
Tay, nabalitaan mo na ba ang tungkol kay Calen?
Nakakuha siya ng puwesto sa isang
ekspedisyon sa ibang mundo.
Malamang mawawala siya
nang ilang dekada.
Narinig ko. Ibigay mo sa akin ang spanner na 'yan.
Sinasabi ni Calen na
may bakante pa,
at naisip ko na baka ako
ang kumuha nito...
Mari, nalampasan na natin ito.
Masyado ka pang bata at
masyadong mapanganib.
Pero Tay, ilang buwan na lang ang kulang sa akin .
Walang magche-check
ng registry ko, at...
[Rafael] Nagsasalita na parang
isang tunay na manlalakbay.
Ang mga patakaran ay para sa mga
taong walang imahinasyon.
Rafe Sabatine. Dapat ikaw ay...
Pauwi na siya.
Aabutin ng tatlong araw para
maayos ang port thruster,
pero mananatili ang balbula
hanggang sa makarating ka sa Scotia.
Scotia? Iyan ang daungan mo?
[nanunuya] Diyos ko, hindi.
Ang Scotia ay isang sementeryo sa langit,
pero balita ko may
mga artifact pa rin na nakabaon sa mga guhong iyon.
Hmm. Baka makahanap ka
ng artifact
gagawin niyan
na hindi gaanong kalaki ang Lidon...
- Nagyelong tanawin ng impyerno? [tumawa]
- [tumawa]
[mahinang musikang tumutugtog]
Sa wakas tapos na rin sa
barko ni Sabatine.
Kahit pagdikitin gamit ang tape at
chewing gum, lilipad pa rin siya.
Hindi, hindi niya gagawin.
Nakatanggap ako ng mensahe galing kay Melayu
na humihiling na kumpiskahin namin ang barko.
Tinatanggihan ng kanyang ama ang panukalang batas.
Mukhang hiniram lang
ito ng bata nang walang pahintulot.
Naku, lahat ng manlalakbay ay magnanakaw, pero
nagnanakaw ka ba mula sa sarili mong pamilya?
Oo,
ang gulo talaga ng batang 'yon.
Naiintindihan ko kung bakit gustong-gusto ni Mari.
Sige na, Nik.
Kahit ikaw hindi pwede maging ganoon ka-dense.
[dumugong]
Ang tusong anak ng asong iyon.
Bata pa lang siya.
Hindi mayaman si [Kara] Nik,
pero ang anak niyang babae ang lahat.
Kailangan niya itong bawiin.
Kaya,
pinahiram ni Thadie Voss si Nik ng pera
para makuha ang kanyang sarili sa mga
tripulante ng Southern Cross.
Mabagal na tumawid ang naghakot ng kargamento
,
ngunit ang isang daungan ay ang Scotia,
ang parehong mundong
patutunguhan ng kanyang anak na babae.
Naglalakbay sa halos
bilis ng liwanag, isang taon ang lumipas para kay Nik
habang walong taon ang lumipas
para sa Mari sa Scotia.
Dati'y isang maunlad na mundong Langit,
ngayon ay isang radioactive hellscape.
Ilang ekspedisyon sa
kanyang malupit na ibabaw
nakahanap ng mga mahahalagang artifact.
Karamihan ay natagpuang patay.
Pero ayaw mawalan ng pag-asa ni Nik.
Sina Rafe at Mari ay sumali sa isang
ekspedisyon na kulang sa kagamitan,
isang sugal na muntik nang
pumatay sa kanilang dalawa.
Pero si Mari ang nagligtas kay Rafe
mula sa mga labi
na nagbabantay sa mga guho.
Ilang buwan lang na na-
sliptime si Nik sa cargo hauler,
ngunit sa aktwal na oras,
Sina Mari at Rafe ay nagdusa
ng mahahabang at mahirap na taon sa Scotia.
Sinundan sila ni Nik papuntang Melayu,
mundong sinilangan ng
pamilya Sabatine.
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Luca] Pasensya na, Nik.
Malayo na ang narating mo
para sa masamang balita.
Umalis sina Rafe at Mari 12
taon na ang nakalilipas patungong Hevelius.
Hinahanap nila ang mapa
ng mga nawawalang mundo ng Détenir.
Pero may nangyaring mali.
[Mari sa video] Rafe!
Pumunta sa barko.
[Luca] Alam naming umangat sila,
pero nawalan kami ng komunikasyon nang
umalis ang barko sa sistema.
Susundan sila ng mga Celestial,
manghuli sa kanila.
Ibibigay ko ang lahat
para makatulong, pero...
[umungol]
Isang barko.
Bigyan mo ako ng barko.
Alam ni [Kara] Alam ni Nik
na papatayin sina Mari at Rafe
para sa kanilang pagnanakaw kung
sila ay matagpuan.
Dahil sa desperasyon, isinuko ni Nik
ang kanyang sarili sa mga Celestial,
pagiging miyembro ng kanilang
indentured human crew.
Umaasa siya na kung
matagpuan nila si Mari,
makakahanap siya ng paraan...
para iligtas siya.
[nakakakilabot na musikang tumutugtog]
Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[tunog ng alarma]
Rafe. Isara mo na yang
mga pintong 'yan.
Konti na lang, Mari!
Hindi pwedeng hayaan na lang na
mawalan ng saysay ang lahat ng ito.
[lalaki] Mga Celestial!
Kailangan na nating umalis dito!
- [Rafe] Napakarami!
- [lalaki] Napapaligiran na nila tayo!
[babae] Umalis ka na ngayon.
Uulitin ko, umiwas ka na ngayon.
Naku! Paghihiwa-hiwalayin nila tayo!
Isuot mo na ang tali! Ibubuhat ko na!
[tunog ng alarma]
[lalaki] Tumungo sa gate!
Hindi na sila maaaring malayo sa atin.
[lalaki 2] May
paparating! [bulalas]
Bumaba ang manlalakbay!
Ulitin, bumaba ang manlalakbay!
[babae] Nauuna na ang mga barkong selestiyal.
Pinutol nila tayo mula sa tarangkahan.
Nagpapadala ng clearance
para sa La Castella.
Mari, kung naririnig mo ako,
gawin mo nang eksakto ang sinasabi ko.
- Ang boses na 'yan.
- Tumakbo ka papunta sa gate
malapit hangga't maaari sa barkong pandigma.
[lalaki] Mari, hilahin mo pataas.
Mari. Mari! Hilahin mo pataas!
[babae] Kailangan nating umatras! [lalaki]
Naka-lock sila. Hindi ako makaiwas!
Tatay!
Nasaan ka?
Mari, nasa shuttle ako
sa isang barkong Celestial,
pero pasabugin ko
ang reactor nila
sa tatlo...
dalawa...
[mga ungol]
[nakakapanabik na musikang tumutugtog]
Mari, mga mandirigmang nakasunod sa iyo.
Nakikita ko sila!
Hindi ko sila kayang mawala!
[Nik] Sandali lang!
Papunta na ako, Mari!
[Mari] Rafe.
Pasensya na.
[Nik] Tara na.
Malaki!
[mahinang musikang tumutugtog]
[Kara] Sa pamamagitan ng isang himala,
Nakaligtas si Mari.
Pero masyadong malala ang mga pinsala ni Mari .
Nakakita kami ng teknolohiyang libong taong gulang na
mas advanced iyon
kaysa sa atin.
Ang mga Celestial ay nakapagtayo ng mga imperyo
sa buong kumpol.
Karamihan...
[hininga nang pilit, umuungol]
ay hindi pa natutuklasan.
Ginawa ni [Kara] Nik ang lahat para pahabain
ang oras na magkasama sila.
Pero sa huli...
kinailangan niya itong pakawalan.
Napanatag siya na
nabuhay siya nang ganito
ng pakikipagsapalaran at pagkamangha.
Ang buhay ng isang manlalakbay.
Tama iyan.
Kakailanganin kong
gumana ulit ang mga makinang iyan bago mag-8:00.
Kopyahin mo 'yan.
Mga makina online pagsapit ng 0800.
Kara Voss?
Oo. Tama iyan.
Medyo abala ako.
Magkaibigan kami ng lola mong si Thady .
May utang na loob ako sa kanya.
Sa pagkawala niya...
Sa tingin ko ay sa iyo ito.
Kaunting bagay para
mas uminit ang lugar na ito.
Kapit lang.
Mas mahalaga ito
kaysa sa bawat barko rito.
At bukod pa rito ang Port Bering.
Naisip kong may utang akong
kaunting interes.
[sumasara ang pinto]
[maasahin sa magandang musikang tumutugtog]
[kapana-panabik na musikang tumutugtog]
♪ ♪